1. creamos una carpeta, en este caso se llama src
2. vamos a la carpeta que acabamos de crear que es src y alli escribimos: django-admin startproject <nombredelproyecto>
3. ingresamos a la carpeta del proyecto que acabamos de crear con el comando anterior y corremos python manage.py runserver
4. realizado este paso, estara corriedo en local django

5. como crear superusuario, en consola escribir: python manage.py createsuperuser
usuario: root
email: 
password: root

6. para probar el superusuario entramos a la url que genera el proyecto + admin:
ejemplo: http://127.0.0.1:8000/admin/

6. Crear la app
python manage.py startapp <nombredelaapp>
ejemplo: python manage.py startapp base

7. enviar tablas a la base de datos
  cada vez que se cree un modelo/tabla en el archivo base/models deben seguirse estos pasos:
    1. crear el archivo: python manage.py makemigrations
    2. migrar la tabla al sitio: python manage.py migrate